토시오랑 함께 시험양조를 하는겨.
오사카에 돌아가도
어차피 할 일 없잖여?
맛상, 아버님 일 도와줘. 응?
전 하녀일 할게요 !
며느리가 아냐. 하녀라니께..
이 된장국은 안돼
카메야마 맛이 아냐.
엘리상, 암튼 먹자..
예
여긴 안돼야
여긴 가족 자리야.
이사람은 하녀들이랑..
예
마쌍 ♥ 엘리
맛상
제8주 - 그림의 떡 (제44회)
그리운 사람들~~
그리운 풍경~~
그 모든것과 멀어지더라도
당신과 걷고 싶어~~
폭풍이 부는 대지도
폭풍우가 몰아치는 시절도~~
햇살을 올려보듯
당신을 바라보고싶어~~
보리에 날개는 없더래도
노래에 날개가 있는거라면~~
전해주오, 고향에..
여기서 살아간다고~~
보리는 울며, 보리는 피어나며~~
내일을 향해 자라 간다~~
괜찮을려나, 엘리..
도련님, 정신 챙기시요.
엄마는 한정이 없으니 말야
멍 때리지말고, 들어갑시다
역시 걱정이야..
괜찮아?
더이상 안도와줘도 돼 !
시험양조는 내가 준비할테니껜..
왜 그랴? 토시형.
예전엔 매일같이 함께 놀았었는데..
으이샤 !
히로시마현 주조미 신품종 시험양조
카메야마주조
왜 그래?
아직도 마음에 두고있는겨?
/ 뭘?
절 지붕에서 스모했던 때,
토시형이 굴러떨어져
7바늘이나 꿰매고 크게 다친거 말야.
그딴거 신경 안써
그럼, 그 일 인가?
/ 무신 일?
소학교때 유도 승급시험에서
모두들 키 순으로 줄섰더니..
1학년인 나랑 6학년인 토시형이..
같은 키로 시합하게 됐었잖아.
잘 기억 안나는데..쓸데없는 일이라..
그때 토시형 말야.
1학년인 내게 업어치기로 팽개쳐져서..
기억 안 나 !
거짓말 마 !
펑펑 울면서,
이 한은 평생 안 잊는다고..
엄청 분해했었잖아..
그딴식으론 안 울어 !!
아마도..
근데, 뭐하러 돌아온겨?
도련님은 서양물이 들어서
이 집안을 버리고 나갔었잖아 !
서양물이 들었다니..
서양물이 든거에 서양물 들었다는게
뭐가 잘못됐습니꺼?
서양물 든 사람에게
일본주 만드는건 무리니께..
어서 오사카에 돌아가서
마음껏 서양물이 드십시요 !
나두..
실은 그럭하고싶어..
어딜 가는겨?
이제부터 모토스리니께요..
찐쌀에 누룩을 섞는 과정이라나 뭐라나..?!?
あ~ 浦はﾖｰﾎｲ 七浦のﾖｰﾎｲ
주조과정중 모토스리
七浦のﾖｰﾎｲ
ﾔﾚ七恵比寿
ﾔﾚｻﾉｾｰ ｼｮﾝｶﾞｰｴｰ
あ~ 目出度がのﾖｰﾎｲ
그립구나..
目出度がのﾖｰﾎｲ
노래 !
/ 응?
아.. 저건 모토스리 노래입니다.
모토스리..?
아니, 노랠 부르며
혼을 담아, 쌀과 누룩을 섞으면
슈보(酒母)라고들 하는
술의 바탕이 되는것이 생겨나는겁니다.
슈..슈보?
酒母 라고 쓰고, 슈보..
슈보..
아.. 술의 엄마..
이야~ 술은 말요.
양조장에 있어선 자식같은 거니께
모토스리 하는 날은
술에 생명이 부여되는 날이라고
일컬어진답니다.
음.. 술의 어머니의 노래..
/ 응 응..
ﾖｲﾔｰﾅｰ ﾖｲﾔｰﾅｰ
헤~ 이걸 엘리상이 말야?
대단하구나..
말해두겠는데요.
요리 좀 잘하게 된 정도로..
전 며느리로 인정 못하거든요
자 자, 그렇게 시비조로 안해도 되잖여..
모처럼 당신이
시험양조 핑계로
마사하루를 잡아둘수 있게 됐는데..
난 뭐 그렇게
집안 이어주라고
남아있으라 한 건 아녀
뭘 위해서죠?
잘 묵었네.
좀 누울테니께..
자 !
/ 아야얏..
좀 더 부드럽겐 안되나..
부드럽겐 안돼요 !
/ 헐.. 아야야야..
응! 맛나다 !
모두들 놀랬겠지?
엘리 요리 솜씨에..
된장국 싱겁지 않아?
응. 어째서?
모두들 안먹은겨?
아니, 하나두 안남기고 먹어줬어.
엄마는?
/ 응
잘 드셔주셨답니다~
혀는 솔직하구나..
엘리, 좀더 당분간 여기 있어도 될까?
오랜만에 활기찬 주조장을 보니
갑자기 의욕이 용솟음쳤달까..
등이 떠밀려졌달까..
역시 난 설겆이 따위보단..
누룩이랄지 발효랄지..
그런 냄새가 나는 곳이 좋은겨..
맛상..
괜찮겠어?
토시형이랑 함께 여기서..
시험양조 끝날때까지 노력해 보려는데..
좋아요.
물론 엘리가 돌아가고싶다면
당장 오사카로 쌩~ 하고 돌아갈테니께
난 괜찮아.
/ 그런가..
나두 부지런히 하녀일 열심히 할겨
하녀분~ 하녀분~
뭐야..
아, 추버라 추버..
하녀분, 아직도 자는겨?
하녀라니..?
하녀는 누구보다도 빨리 일어나서
할 일 해야잖어 !
예. 금방 갈게요 !
안녕하세요~
제가 밥 지을게요
아, 그럼 부탁할게
그럼 좀 쉴께..
예, 앉어요 앉어..
밥은 안지어도 돼 !
/ 왜요?
어머님, 저 직원식 만드는거 특기예요.
이 사람은 이집안 맛을 못내.
어젯밤 된장국도 싱거워서
마실만한게 못 됐어.
양조장 사람들에게 먹일순 없어.
뭐 하는겨?
움직이는게 튼튼한 애가 태어나는겨.
으이샤..
안돼 안돼 !
빗질을 할땐
다다미 눈(결)에 따라 쓰는 겨.
다다미 눈..?!?
/ 눈(결)이 있잖여! 눈이..
어디에..?
치카코 치카코~ 좀 와봐~
/ 예
이 하녀분께 가르쳐 줘.
에? 왜 내가?
증말 엄만 지쳤구나
이거 가르쳐줘라
다다미의 눈이란게 뭔가요?
저기말야.
다다미 선을 눈이라고 하는겨.
증말 힘드네.
이게 눈이야! 눈이 있잖아?
엄마가 그랬잖아? 이거야.
눈..?!?
/ 그랴..
눈(결)을 따라 쓰는겨. 눈 !
그런 걸레로 닦으면, 곰팽이가 피지.
좀더 단디 짜라구 !
단디..?!?
하지만 걸레는 부드러운데..?
좀더 이렇게 강하게 짜라구..
아, 강하게 강하게..
잠깐.. 문턱은 밟지 마 !
문턱..?!?
문턱은 남편 머리랑 같아.
밟으면 안돼는겨 !
맛상.. 맛상의 머리..?!?
아우~ 이건 밟으면 안된다는 겨 !
아, 지송해요
다다미 테두리두야 ~
다다미.. 다다미 테두리..?
지송해요..
어지간히 포기하시지..
한때 기분으로 함께하게 돼서
일본까지 왔던거잖어?
댁들 둘 모두, 꿈 잘못 꾼겨.
꿈 잘못 꿔..?
마사하루가 일본에서
위스킬 만들고싶단것도..
댁이 일본인 며느리가 되고싶단 것도
아무리 노력해도 실현 불가.
꿈 잘못 꾼 겨..
오기가 생기는것도 이해해
하지만 상처가 깊어지기 전에
생각을 바꾸는 편이..
서로를 위한거야.
위스키도,
일본인과 서양인의 결혼도..
포기하세요.
언니.. 고마워요.
하지만.. 맛상, 반드시
일본에서 위스킬 만들거예요.
전 믿고있어요 !
그래서 포기 안해요.
저두 일본 며느리가 되는 거
포기 안해요.
바늘은 쓸 줄 알아?
/ 예, 바늘..
스미레가 그랬는데..
댁네 나라에선 미싱이란게 있다며?
예. 미싱이 있어요.
우리에겐 그런게 없으니께..
이거 전부 손으로 수선하세요..
이.. 이거 전부?
언제까지요?
하녀일은 얼마든지 있어.
관둘려면 빨리 하는게 좋아.
전부..
으이샤..
자막: 허접픽션 ^_ _____^
일드일영 일본문화자료실